#define N 10

il processo padre crea N files (contatore0 , contatore1 ...) e in ciascun file scrive il valore 0 in formato binario.
il processo padre tiene aperti gli N files

il processo padre invoca srand(1234);
il processo padre crea un array di int, num_cicli, di dimensione N
ogni elemento dell'array viene inizializzato con (rand() % 20)

il processo padre crea un pipe con questa system call: 
  pipe2(pipe_fd, O_NONBLOCK); 
  // O_NONBLOCK implica che quando read() viene invocata sull'estremità di lettura della pipe
  // e questa è vuota, allora read() non blocca ma restituisce l'errore EAGAIN
  // vedere: https://replit.com/@MarcoTessarotto/pipe-nonblocking
passa la pipe ai processi figli.
il processo padre mantiene aperta la sola estremità di lettura della pipe
(la pipe verrà usata come tecnica di sincronizzazione tra processi figli e processo padre:
https://replit.com/@MarcoTessarotto/pipes-process-synchronization )


il processo padre crea N processi figli

il processo figlio i-mo:
 utilizza il file contatore i-mo (creato dal processo padre)
 tiene aperto soltanto l'estremità di scrittura della pipe
 il processo figlio i-mo esegue il seguente ciclo per num_cicli[i] volte:
    acquisisce il lock sul file contatore con flock()
    incrementa il valore nel file
    rilascia il lock sul file contatore
    sleep(1)
 dopo il ciclo descritto sopra, il processo figlio chiude l'estremità di scrittura della pipe;
 il processo figlio dorme per un numero di secondi dato da num_cicli[i] / 4
 il processo figlio termina
 
 
il processo padre, dopo avere creato gli N processi figli, esegue un ciclo infinito
 legge dalla pipe con read(); se questa restituisce EAGAIN, esce dal ciclo infinito
 cicla su ciascuno degli N files:
    acquisice il lock sul file i-mo con flock
    legge il valore del contatore i-mo
    rilascia il lock dul file
    scrive su stdout un messaggio del tipo "contatore i = valore" 
 dopo avere scritto il valore di tutti i contatori, dorme per un secondo
  
una volta uscito dal ciclo infinito,il processo padre
aspetta la conclusione di tutti i processi figli.

il processo padre termina scrivendo un messaggio di avviso.
 
 

